 ` 발표를 시작하겠습니다. 우선 pandas 라이브러리를 사용하여 csv 파일에서 데이터를 읽어오고 데이터프레임으로 저장하는 작업을 수행합니다. 그리고 info() 메서드를 사용하여 데이터프레임의 간단한 정보를 요약하여 출력하고 전체 데이터도 출력하였습니다.

` 각 컬럼명도 위와 같이 변경하였습니다.

- 결측치 확인 결과 description에 1454개, 고객 id에 135,080개가 확인되었습니다.
- description의 경우 분석의 목적과 상관없거나 중요하지 않은 컬럼으로 판단하여, description 컬럼을 제거하였습니다.
- description 제거 후 결측치 확인 결과 이구요
- 우선 고객 아이디의 개수를 확인 해본 결과 406,829개가 발견되었습니다.
- 그 다음 고객 id 컬럼에 대한 사분위분포도, 평균, 최빈값 등 통계량을 분석하였고, 
- 중복된 행도 검사를 해보았습니다. 검사 결과 5270개의 중복된 행이 있다는 결과가 나왔습니다.
- 고객 id 정보의 수는 매우 많고, 중복된 부분도 많기 때문에 우선 중복된 고객 정보를 지우고 하나로 초기화 하였습니다.
- 최종 결측치를 확인 결과 모두 결측치가 0이 된것을 확인 할 수 있습니다.

- 데이터 프레임 수를 재확인 결과 quantity 부분에서 음수가 나오는 것을 볼 수가 있습니다. 
- 우선 결제금액의 정상치 범위를 확인 후에 그 다음으로 quantity가 음수인 것을 제거 하였습니다.
- 그 다음 결제금액 같은 경우도 정상치 최대범위를 넘어서는 이상치들이 발견되었기 때문에 이를 제거하였습니다.

- 그리고 기존 날짜형식을 년/월/일 형식으로 변경 하였습니다. 

- 그 다음 date 컬럼의 값들을 실제 일 수와 같이 정수로 변경하기 위해 새로운 열에 저장을 하고 그 다음 최신날짜인 2011년 12월 9일에서 이를 날짜 형식으로 차감해주었습니다.
결과를 출력해본 결과 date 열의 값들이 정수형태로 바뀐것을 알 수 있으며, 이는 숫자가 작을수록 더 최신순임을 알 수 가 있습니다.

- Recency를 구하기 위해 각 id 마다 가장 최소값의 날짜를 가져왔습니다.
- Frequency를 구하기 위해서 해당 id에 맞는 quantity 값을 가져와서 이를 Frequancy로 저장하였습니다.
# 확인 결과 id가 12346인 회원이 굉장히 많은 빈도수를 차지하는 것을 알 수 있으며, VIP 회원이 될 가능성이 매우 높습니다
- 그 다음 Monetary를 구한 결과 위에 언급한 12346의 id를 가진 회원은 Monetary 부분에서 그리 높지 않은 점수를 볼 수 있습니다.
- 이후 RFM 결과를 rfm 이라는 데이터 프레임에 합칩니다.

그 다음  특성 간 비교를 용이하게 분석하기 위해 정규화를 진행하였습니다.
그리고 더 정확한 Recency값을 분석하기 위해 1을 빼줌으로써, 최신순일 수록 점수가 더 높게 나오도록 만들었습니다.

최종적으로 RFM 점수를 계산하여 TotalScore에 저장하였습니다.
그리고 기존 데이터프레임과 rfm 데이터 프레임을 병합하였습니다.
저는 여기서 따로 id로 그룹을 묶어서 invoice,code,quantity,date, price, country,TotalScore와 같은 필요한 컬럼들만 따로 추출해서  real데이터프레임에 저장하였습니다.

레벨을 나누기 위해 TotalScore의 범위를 20, 40, 70, 90으로 나누었고 범위에 따라 레벨을 나눠서 따로 Level이라는 컬럼에 저장을 하였습니다.

그리고 각 레벨의 범위에 따라서 브론즈, 실버, 골드. 다이아몬드. VIP 등급으로 구분하였습니다.

각 회원의 등급을 시각화 자료로 분석한 결과 VIP, 다이아몬드의 회원 등급 거의 동일한 수준의 분포를 보이고 있으며,
가장 많은 분포를 가진 회원 등급은 실버 등급의 회원들이고, 가장 하위의 분포를 가진 회원 등급은 다이아몬드,VIP 회원들이였습니다.
그러나 각 국가에 따라서 이러한 멤버 등급은 서로 다를 수 있으며, 이 점을 유의하여 국가별로 멤버 등급을 분석하는 것이 더 중요할 것입니다.
### 💡 결론
실버 회원들의 특성 및 구매 패턴, 그리고 다이아 및 VIP 회원들의 혜택 및 서비스에 대한 분석이 필요할 것으로 보입니다. 또한, 이러한 분석을 토대로 VIP 회원들의 수를 늘리고, 실 등급 회원들을 유지하며 신규 고객을 유치하는 전략을 수립할 필요가 있을 것입니다.

Values_counts를 통해 나라별 데이터 수를 분석 결과 영국의 데이터 수가 압도적 으로 많은 것으로 미루어보아 아마 영국 내 기업인 것으로 예상이 됩니다.
국가별 RFM 통계 합산 결과 영국, 독일, 프랑스, 스페인 , 스위스, 벨기에 순으로 많은 것을 알 수 있었습니다.

해당 그래프의 경우 상위 5개의 국가들의 총 결제 금액 합산을 구한 시각화 그래프 입니다. 총 결제 금액 합산 역시 영국이 압도적으로 많은 것을 확인 할 수 있고, 
그 다음으로 프랑스 ,. 독일 , 스페인, 벨기에 순으로 많은 것을 알 수 있습니다.

그 다음으로 국가별 회원의 등급을 분석하기 위한 시각화 그래프를 만들었습니다. 
우선 각 등급별로 그래프의 색깔을 나누었구요 , 영국의 데이터수가 압도적으로 많았기때문에 영국을 제외한 상위 10개 국가를 인덱스 슬라이싱을 통해 10개 국가를 추출하였습니다.
그래서 이 추출한 데이터를 filtered데이터 프레임에 선언한 뒤 , 그래프 시각화를 진행하였습니다. 그리고 오른쪽 그래프에는 country가 영국인 데이터만 따로 추출해서 이를 그래프로 시각화 하였습니다. 

저는 일단 이 기업이 영국의 통계자료가 압도적으로 많은것으로 보아 영국 내 기업인 것으로 판단하여 먼저 상위 10개 국가에 대한 마케팅을 전략 분석하였습니다. 
해당 시각화 자료를 보시면 왼쪽 상위 10개 국가의 멤버 등급 분포도의 경우 각 국가별로 멤버 등급이 서로 상이한것을 볼 수 있습니다. 

가장 많은 수를 차지한 두 국가는 프랑스와 독일 이였습니다.
우선 독일 같은 경우 골드 등급 회원들이 가장 많았으며, 독일 에서는 이 골드 등급 회원들을 주요 타겟으로 삼을 수 있습니다. 이 골드 등급 회원들은 평균적인 구매율과 충성도를 보이기 때문에 특별한 혜택이나 프리미엄 서비스를 제공하여 이탈을 방지하고 충성도를 높일 수 있습니다. 실버 및 다이아몬드 등급회원들도 상당한 수를 차지하고 있으므로 이들에게도 주의를 기울일 필요가 있습니다. 그리고 브론즈 및 VIP 등급 회원의 수가 상대적으로 적은 것으로 나타났으므로, 이들을 늘리는 데에 중점을 두어야 합니다.

그 다음 프랑스의 경우 가장 많은 회원이 실버 등급이므로, 프랑스 시장에서 역시  실버 등급 회원들을 주요 타겟으로 삼을 수 있습니다.
- 실버 등급 회원들에게는 할인 혜택이나 특별한 혜택을 제공하여 충성도를 높일 수 있습니다.
- 골드 등급과 같은 상위 등급의 회원들도 상당수를 차지하고 있으므로, 이들에게 추가 혜택을 제공하여 이탈을 방지하고 충성도를 높일 수 있습니다.
프랑스 역시 다이아 및 VIP 등급 회원의 수가 상대적으로 적은 것으로 나타났으므로, 이들을 늘리는 데에 중점을 두어야 합니다.
 위의 전략들을 적용하여 상위 2개의 국가 시장에서 브랜드의 인지도를 높이고 고객들의 충성도를 높일 수 있을 것입니다.
그 다음으로 높은 RFM 점수를 보인 국가는 스페인, 스위스, 벨기에 순이였습니다. 
스페인은 실버 등급 회원들이 가장 높은 비중을 차지하였고, 그 다음으로 골드 등급의 회원들이 높은 비중을 차지 하였습니다.  그리고 스페인에서는 다이아 및 VIP 등급의 회원들이 브론즈 등급의 회원들의 수보다 많은 것을 알 수 있습니다.  이를 바탕으로 다이아몬드 등급 회원들에게 높은 서비스 품질과 개인화된 경험을 제공하여 이들의 만족도를 높일 수 있습니다.
스위스는 골드 등급의 회원들이 가장 많이 분포되어있었고,, 이러한 골드 등급 회원들에게는 추가 혜택 및 프로모션을 제공하여 상위 등급으로의 업그레이드를 유도하고 이탈을 방지하여야 하는 마케팅 전략을 세워야합니다. 그 다음 벨기에의 경우 압도적으로 실버 등급의 회원들이 가장 많았으며 실버 등급의 회원들에게는 추가 혜택 및 프로모션을 제공하여 골드 등급으로의 업그레이드를 유도하고 이탈을 방지하여야 하는 마케팅 전략을 세워야합니다. 

결론은 상위 10개 국가 중 가장 높은 RFM 점수를 기록한 독일과 프랑스에 집중적인 마케팅 전략을 펼쳐야 하며, 나머지 국가 들에 대해서도 앞서 분석한 개별 국가에 대한 마케팅 전략을 참고하여 각 국가의 특성과 회원 등급 분포에 맞춰 맞춤형 마케팅 전략을 도입하여야 합니다.

그 다음 영국 내 마케팅 전략입니다.
RFM 분석 결과 중 가장 많은 비중을 차지한 영국의 경우 실버 등급의 회원들이 가장 많은 것을 확인 할 수 있으며 그 다음으로 골드. 브론즈 순으로 분포되어있었고, VIP 등급과 다이아 등급의 수가 거의 비슷한 분포를 가지는 것을 볼 수 있습니다. 우선은 꽤 높은 분포를 보이며 높은 구매력과 충성도를 가진  골드 등급 회원을 중점적으로 타겟으로 삼습니다. 
그리고 골드 등급 이외의 회원들에게도 주의를 기울이며, 각 등급에 맞는 특별한 혜택을 제공합니다.
브론즈 등급 회원들에게는 등급 업그레이들르 유도하는 혜택을 제공하여 충성도를 높이고, VIP 등급 회원들에게는 VIP 서비스, 및 VIP 이벤트 등 고급 서비스를 제공하여 수익성을 향상시킵니다. 다이아 및 실버 등급 회원들에게는 등급 업그레이드를 유도하여 특별 프로모션을 제공하거나 할인 혜택을 제공합니다.

결론은 각 등급의 회원들에게 위와 같은 맞춤형 마케팅 켐페인을 실행하고 이러한 전략을 통해 영국 내 고객들의 충성도를 높이고 매출을 증가시킬 수 있습니다.